Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 28]
[Épisode 28]
Mr. Zhong.
M. Zhong.
I heard the housing allocation for the apartment building has been announced.
J'ai entendu dire que l'attribution des logements pour l'immeuble a été annoncée.
They rejected me.
Ils m'ont rejeté.
They gave it to Xiang Beichuan.
Ils l'ont donné à Xiang Beichuan.
Why?
Pourquoi?
This is so unfair.
C'est tellement injuste.
Everyone knows
Tout le monde le sait
I've been married for years
Je suis marié depuis des années
and finally expecting a child.
et enfin attendre un enfant.
I desperately need that apartment now.
J'ai désespérément besoin de cet appartement maintenant.
Why give it to him?
Pourquoi le lui donner ?
He's not even married
Il n'est même pas marié
and hasn't taught for over a semester.
et n'a pas enseigné depuis plus d'un semestre.
Is it just because
Est-ce juste parce que
he gave you all those shirts?
il t'a donné toutes ces chemises ?
Fine.
Bien.
I'm returning this to you now.
Je te le rends maintenant.
You said it was good quality.
Vous avez dit que c'était de bonne qualité.
It shrank after one wash
Il a rétréci après un lavage
and doesn't even fit anymore.
et ne rentre même plus.
Mr. Guo.
M. Guo.
Silk shirts do shrink after washing.
Les chemises en soie rétrécissent après le lavage.
Don't try to fool me.
N'essayez pas de me tromper.
You think I've never worn silk before?
Tu penses que je n'ai jamais porté de soie auparavant ?
Mr. Guo, wait.
Monsieur Guo, attendez.
How did you know the apartment was assigned to me?
Comment as-tu su que l'appartement m'était attribué ?
I don't even know about it myself.
Je n'en sais même pas moi-même.
That's right.
C'est exact.
The housing list goes through several rounds of selection.
La liste des logements passe par plusieurs cycles de sélection.
The first round hasn't even started yet.
Le premier tour n'a même pas encore commencé.
Who told you this?
Qui t'a dit ça ?
Zhang from the boiler room
Zhang de la chaufferie
at our faculty's public bathhouse.
aux bains publics de notre faculté.
How could you believe Zhang?
Comment as-tu pu croire Zhang ?
He's just a boiler operator after all.
Après tout, ce n'est qu'un opérateur de chaudière.
What's wrong with being a boiler operator?
Quel est le problème d’être opérateur de chaudière ?
He's been operating boilers at our school for over 20 years.
Il exploite les chaudières de notre école depuis plus de 20 ans.
This Zhang...
Ce Zhang...
Anyway,
De toute façon,
if I'm not on the list for the apartment allocation,
si je ne suis pas sur la liste pour l'attribution d'un appartement,
no one else will get it either.
personne d'autre ne le comprendra non plus.
Mr. Guo.
M. Guo.
Where are you going?
Où vas-tu?
I'm going to ask Zhang for clarification.
Je vais demander des éclaircissements à Zhang.
Who is it?
Qui est-ce?
Who's there?
Qui est là ?
Huajing.
Huajing.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Huajing, I heard you weren't feeling well.
Huajing, j'ai entendu dire que tu ne te sentais pas bien.
I came to check on you.
Je suis venu prendre de tes nouvelles.
Come in, please.
Entrez, s'il vous plaît.
Have a seat.
Asseyez-vous.
How did you know where I live
Comment as-tu su où j'habite ?
and that I was sick?
et que j'étais malade ?
Yan Jun told me.
Yan Jun me l'a dit.
I thought so.
Je le pensais.
Not many people know about my place.
Peu de gens connaissent mon endroit.
Why would he tell you about this?
Pourquoi te dirait-il ça ?
Huajing.
Huajing.
Do you have a cold
Avez-vous un rhume?
or a fever?
ou de la fièvre ?
Is it serious?
Est-ce sérieux ?
It's not serious, just a minor cold.
Ce n'est pas grave, juste un petit rhume.
I'm fine now.
Je vais bien maintenant.
Perfect.
Parfait.
I brought you some fruit.
Je t'ai apporté des fruits.
Eating more fruit while you're sick
Manger plus de fruits quand on est malade
helps supplement your vitamins.
aide à compléter vos vitamines.
Thank you.
Merci.
Good.
Bien.
Have some water.
Prends de l'eau.
You're here
Vous êtes ici
because you need something, right?
parce que tu as besoin de quelque chose, n'est-ce pas ?
I don't need anything.
Je n'ai besoin de rien.
The other day I went to the mall
L'autre jour, je suis allé au centre commercial
and saw a beautiful necklace.
et j'ai vu un beau collier.
I thought
Je pensais
it would suit you perfectly.
ça te conviendrait parfaitement.
So I bought it right away.
Alors je l'ai acheté tout de suite.
It's for you.
C'est pour toi.
Is it expensive?
Est-ce cher?
Not expensive.
Pas cher.
It looks beautiful.
C'est magnifique.
[Amber necklace 1388]
[Collier d'ambre 1388]
And you say it's not expensive?
Et tu dis que ce n'est pas cher ?
Do you want something from me?
Tu veux quelque chose de moi ?
I don't want anything from you.
Je ne veux rien de toi.
I just think this necklace
Je pense juste que ce collier
looks especially beautiful on you.
ça te va particulièrement bien.
Don't worry, Huajing.
Ne t'inquiète pas, Huajing.
Please accept it.
Veuillez l'accepter.
I really don't want anything from you.
Je ne veux vraiment rien de toi.
All right.
D'accord.
Then I'll accept it.
Alors je l'accepterai.
I really like it.
J'aime vraiment ça.
Thank you.
Merci.
Stay for dinner.
Restez pour le dîner.
I'll skip dinner.
Je vais sauter le dîner.
I have some work at the company.
J'ai du travail dans l'entreprise.
I need to go back.
Je dois y retourner.
That's fine.
C'est très bien.
I won't keep you then.
Je ne te retiendrai pas alors.
You know where I live now.
Tu sais où j'habite maintenant.
Come visit anytime.
Venez nous rendre visite à tout moment.
No problem.
Aucun problème.
I'll definitely come visit you often.
Je viendrai certainement te rendre visite souvent.
Huajing, eat more fruit.
Huajing, mange plus de fruits.
Drink more water.
Buvez plus d'eau.
And get plenty of rest.
Et reposez-vous bien.
Sure thing.
Bien sûr.
Okay, I won't disturb you anymore.
Ok, je ne te dérangerai plus.
I'll head back now.
Je vais rentrer maintenant.
Okay.
D'accord.
You don't need to see me out.
Tu n'as pas besoin de m'accompagner.
I can find my way.
Je peux trouver mon chemin.
I won't see you out then.
Je ne te verrai pas sortir alors.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Do you even act like a boss?
Est-ce que tu agis comme un patron ?
You're goofy
Tu es idiot
and out of it all the time.
et en dehors de ça tout le temps.
You just took off in your little plane,
Tu viens de décoller dans ton petit avion,
leaving me and Ye Xining behind.
me laissant, moi et Ye Xining, derrière nous.
A boss who doesn't act like one.
Un patron qui n'agit pas comme tel.
Now we're the ones acting like bosses,
Maintenant, c'est nous qui agissons comme des patrons,
cleaning up your mess all day.
nettoyer votre désordre toute la journée.
Do you know how we sold that merchandise?
Savez-vous comment nous avons vendu cette marchandise ?
Piece by piece at Qipu Road,
Pièce par pièce à Qipu Road,
selling day and night without rest.
vendre jour et nuit sans repos.
If only I'd known you were running off.
Si seulement j'avais su que tu t'enfuyais.
We were worried something happened to you.
Nous avions peur qu'il vous arrive quelque chose.
I was afraid you'd died somewhere out there.
J'avais peur que tu sois mort quelque part là-bas.
Not even a single phone call.
Pas même un seul appel téléphonique.
Thankfully, there was Mr. Yan.
Heureusement, il y avait M. Yan.
That's the only reason you can see us today.
C'est la seule raison pour laquelle vous pouvez nous voir aujourd'hui.
Otherwise, we'd still be stuck at Qipu Road.
Sinon, nous serions toujours coincés sur Qipu Road.
But you know what?
Mais tu sais quoi ?
That Mr. Yan
Que M. Yan
took half our merchandise.
a pris la moitié de notre marchandise.
You know why?
Tu sais pourquoi ?
He's got a thing for Ye.
Il a un faible pour Ye.
Otherwise, who would take half our goods?
Sinon, qui prendrait la moitié de nos biens ?
Why would he be so nice to us, right?
Pourquoi serait-il si gentil avec nous, n'est-ce pas ?
The way he looks at Ye,
La façon dont il te regarde,
it's kind of...
c'est un peu...
You know what I mean.
Vous savez ce que je veux dire.
Don't you get it?
Tu ne comprends pas ?
What are you laughing at?
De quoi ris-tu ?
So flippant.
Tellement désinvolte.
I'm telling you, this is serious.
Je vous le dis, c'est sérieux.
You're really something...
Tu es vraiment quelque chose...
Mr. Lu?
Monsieur Sink ?
Ye.
Vous.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Did you also think I ran away?
Tu pensais aussi que je m'étais enfui ?
I did kind of think that way.
C'est un peu ce que je pensais.
He didn't run away.
Il ne s'est pas enfui.
In fact, he
En fait, il
brought back a big order from Eastern Europe.
j'ai ramené une grosse commande d'Europe de l'Est.
What's this big order about?
De quoi s'agit-il dans cette grosse commande ?
Well, in Europe they have this thing called...
Eh bien, en Europe, ils ont ce truc appelé...
Halloween.
Halloween.
Yes, Halloween.
Oui, Halloween.
It's basically like
C'est fondamentalement comme
the Chinese Ghost Festival.
le festival des fantômes chinois.
You understand?
Vous comprenez?
It's that Western thing.
C'est ce truc occidental.
On that day, they dress up
Ce jour-là, ils se déguisent
in all kinds of strange costumes,
dans toutes sortes de costumes étranges,
wear tall hats,
porter des chapeaux hauts,
put on masks,
mettre des masques,
wear capes,
porter des capes,
and clothes with skeleton patterns.
et des vêtements avec des motifs squelettes.
Then they go out and
Ensuite, ils sortent et
run around in groups.
courir en groupe.
But making these costumes over there
Mais faire ces costumes là-bas
is very expensive.
c'est très cher.
We can make them cheaper here.
Nous pouvons les rendre moins chers ici.
So Mr. Lu secured this order
Donc M. Lu a obtenu cette commande
to make these costumes back home.
pour fabriquer ces costumes à la maison.
After they're made, we'll ship them back.
Une fois fabriqués, nous vous les renverrons.
That's the whole thing, right?
C'est tout le problème, n'est-ce pas ?
What's it called?
Comment ça s'appelle ?
OEM production.
Production OEM.
Yes, OEM.
Oui, OEM.
So these goods
Donc ces marchandises
are specifically for the European Halloween.
sont spécifiquement destinés à l'Halloween européen.
That's right.
C'est exact.
If we miss the Halloween deadline,
Si nous manquons la date limite d’Halloween,
our losses will be enormous.
nos pertes seront énormes.
So,
Donc,
in this matter,
dans cette affaire,
the key is to win over Shan Huajing.
la clé est de gagner Shan Huajing.
As long as customs clears us
Tant que la douane nous dédouane
without delay, everything will be fine.
sans délai, tout ira bien.
Xining,
Xining,
how's your relationship with Ms. Shan now?
Comment se passe votre relation avec Mme Shan maintenant ?
Ms. Shan treats me very well
Mme Shan me traite très bien
and has introduced me to many connections.
et m'a permis de nouer de nombreuses relations.
She can help me with small matters,
Elle peut m'aider pour de petites choses,
but with something this big...
mais avec quelque chose d'aussi gros...
I'm not sure
Je ne suis pas sûr
if she'll help me.
si elle peut m'aider.
So you're saying
Alors tu dis
this matter still has some risk.
cette affaire comporte encore un certain risque.
Can we do it or not?
Pouvons-nous le faire ou pas ?
Nothing ventured, nothing gained.
Qui ne risque rien n'a rien.
Let's do it.
Faisons-le.
We'll
Bien
trust you one last time.
je te fais confiance une dernière fois.
Lu Guoyao,
Lu Guoyao,
if you mess things up again...
si tu gâches encore les choses...
Yan Jun is waiting for us.
Yan Jun nous attend.
We can start working right now.
Nous pouvons commencer à travailler dès maintenant.
It's your call.
C'est ton appel.
Alright.
Bien.
Beichuan.
Beichuan.
What's the matter, Mr. Guo?
Qu'est-ce qui ne va pas, Monsieur Guo ?
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
I've confirmed with
J'ai confirmé avec
Zhang from the boiler room.
Zhang de la chaufferie.
The apartment will be assigned to you.
L'appartement vous sera attribué.
I believe what he said.
Je crois ce qu'il a dit.
I just wanted to ask you
Je voulais juste te demander
if you would consider giving it to me instead.
si vous pouviez envisager de me le donner à la place.
Why should I give it to you?
Pourquoi devrais-je te le donner ?
Let me be honest with you.
Laissez-moi être honnête avec vous.
My wife and I
Ma femme et moi
have been assigned
ont été assignés
to our school since graduation.
à notre école depuis l'obtention du diplôme.
All these years of marriage,
Toutes ces années de mariage,
we've been living in separate dormitories.
nous vivons dans des dortoirs séparés.
You know our salaries,
Vous connaissez nos salaires,
just that little money each month.
juste ce petit argent chaque mois.
We simply can't afford to buy commercial housing.
Nous ne pouvons tout simplement pas nous permettre d’acheter des logements commerciaux.
You're different.
Tu es différent.
You're not married yet.
Vous n'êtes pas encore marié.
You're an excellent young teacher
Vous êtes un excellent jeune professeur
with many opportunities in the future
avec de nombreuses opportunités dans le futur
and many possibilities ahead.
et de nombreuses possibilités à venir.
When we got married,
Quand nous nous sommes mariés,
my mother-in-law didn't approve of her marrying me.
Ma belle-mère n'approuvait pas qu'elle m'épouse.
She thought I had no money, no house,
Elle pensait que je n’avais pas d’argent, pas de maison,
that her daughter would suffer by marrying me.
que sa fille souffrirait en m'épousant.
Our baby is due soon.
Notre bébé doit bientôt naître.
If I can't get this apartment,
Si je ne peux pas obtenir cet appartement,
I'll lose all face with her family.
Je perdrai toute face auprès de sa famille.
So please, Professor Xiang,
Alors s'il vous plaît, Professeur Xiang,
could you help me?
Pourrais-tu m'aider ?
When our school assigns housing again,
Lorsque notre école attribuera à nouveau des logements,
I'll do everything to help you get one.
Je ferai tout pour vous aider à en obtenir un.
I may not be able to get that apartment.
Je ne pourrai peut-être pas obtenir cet appartement.
Why?
Pourquoi?
Didn't you say you're the most experienced
N'as-tu pas dit que tu étais le plus expérimenté ?
and they'll definitely give it to you?
et ils te le donneront certainement ?
I gave it to someone else.
Je l'ai donné à quelqu'un d'autre.
Who did you give it to?
À qui l'as-tu donné ?
I gave it to Guo Xiaoxu.
Je l'ai donné à Guo Xiaoxu.
How could you be such a jerk?
Comment as-tu pu être un tel imbécile ?
Don't be angry.
Ne sois pas en colère.
I was wrong.
J'ai eu tort.
It's a big deal.
C'est une grosse affaire.
Before you make a decision,
Avant de prendre une décision,
you didn't even ask my opinion?
tu ne m'as même pas demandé mon avis ?
From now on, no matter what I do,
À partir de maintenant, quoi que je fasse,
I won't discuss anything with you.
Je ne discuterai de rien avec toi.
Tomorrow I'll take another man
Demain je prendrai un autre homme
to go shopping for clothes.
aller faire du shopping pour acheter des vêtements.
I know I was wrong.
Je sais que j'avais tort.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Of course you should be sorry.
Bien sûr que tu devrais être désolé.
Just hurry up and eat your food.
Dépêche-toi et mange ta nourriture.
Don't smack your lips.
Ne claque pas tes lèvres.
Here, Section Chief Shan.
Ici, chef de section Shan.
Let me toast to you.
Laisse-moi porter un toast à ta santé.
I'd like to formally introduce her.
J'aimerais la présenter officiellement.
This is my dear sister, Miss Ye.
Voici ma chère sœur, Mademoiselle Ye.
This is Director Liu from the leather factory.
C'est le directeur Liu de l'usine de cuir.
80% of leather jackets on the market
80% des vestes en cuir sur le marché
come from his factory.
viennent de son usine.
If you need anything in this area,
Si vous avez besoin de quelque chose dans ce domaine,
just ask Mr. Liu.
demandez simplement à M. Liu.
Guaranteed quality at great prices.
Qualité garantie à des prix avantageux.
Section Chief Shan's sister is like my own sister.
La sœur du chef de section Shan est comme ma propre sœur.
Miss Ye,
Mademoiselle Ye,
whenever you need to stock up,
chaque fois que vous avez besoin de faire des provisions,
come directly to me.
viens directement à moi.
We can negotiate a good price.
Nous pouvons négocier un bon prix.
Come, cheers!
Allez, santé !
Sure, Sir.
Bien sûr, monsieur.
Come.
Viens.
Ms. Shan.
Mme Shan.
Where is Mr. Yan?
Où est M. Yan ?
He said his stomach was bothering him.
Il a dit que son estomac le dérangeait.
He's avoiding drinks on the balcony.
Il évite de boire un verre sur le balcon.
I'll go check on him.
Je vais aller voir comment il va.
Okay.
D'accord.
Sir, I'm stepping out for a moment.
Monsieur, je sors un instant.
You all continue drinking.
Vous continuez tous à boire.
Okay.
D'accord.
Mr. Yan,
Monsieur Yan,
is your stomach feeling better?
Est-ce que ton estomac va mieux ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I've just
Je viens de
been drinking too much lately.
j'ai trop bu ces derniers temps.
You should drink more hot water then.
Tu devrais alors boire plus d'eau chaude.
You've changed a lot.
Tu as beaucoup changé.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Back then, whenever you came to occasions like this,
À l’époque, chaque fois que vous veniez à des occasions comme celle-ci,
you would just sit there alone
tu resterais simplement assis là, seul
without moving.
sans bouger.
But now look at you,
Mais maintenant, regarde-toi,
chatting everywhere you go
discuter partout où vous allez
and talking to everyone.
et parler à tout le monde.
Not bad now.
Pas mal maintenant.
I know Beichuan very well.
Je connais très bien Beichuan.
Back in college, the two of us
De retour à l'université, nous deux
were best friends.
étaient les meilleurs amis du monde.
As for me,
Quant à moi,
I was quite poor back then.
J'étais assez pauvre à l'époque.
When I went to the cafeteria,
Quand je suis allé à la cafétéria,
I could only afford two vegetable dishes
Je ne pouvais me permettre que deux plats de légumes
and didn't dare order any meat.
et n'osait pas commander de viande.
Every time,
À chaque fois,
Beichuan would lend me his meal tickets.
Beichuan me prêtait ses tickets repas.
What I'm trying to say is,
Ce que j'essaie de dire, c'est que
you've changed so much,
tu as tellement changé,
but Beichuan
mais Beichuan
has stayed exactly the same.
est resté exactement le même.
So,
Donc,
doesn't this affect
cela n'affecte-t-il pas
your relationship?
ta relation?
It doesn't affect us at all.
Cela ne nous affecte pas du tout.
I went to a bookstore the other day.
Je suis allé dans une librairie l’autre jour.
I read a book there
J'ai lu un livre là-bas
and it said
et il a dit
that in relationships,
que dans les relations,
objective circumstances
circonstances objectives
affect subjective feelings.
affecter les sentiments subjectifs.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
It means
Cela signifie
when one person changes
quand une personne change
and the other doesn't,
et l'autre non,
it's very problematic.
c'est très problématique.
This change refers to
Ce changement fait référence à
when one person progresses
quand une personne progresse
and the other doesn't.
et l'autre non.
Then these two people
Alors ces deux personnes
are probably destined to break up sooner or later.
sont probablement destinés à se séparer tôt ou tard.
I didn't expect you to visit bookstores, Mr. Yan.
Je ne m'attendais pas à ce que vous visitiez les librairies, Monsieur Yan.
I don't buy into that theory.
Je n’adhère pas à cette théorie.
I believe
Je crois
that human emotions
que les émotions humaines
are guided by subjective consciousness.
sont guidés par la conscience subjective.
And my view on relationships
Et ma vision des relations
is idealistic.
est idéaliste.
Maybe.
Peut être.
Beichuan is idealistic too.
Beichuan est également idéaliste.
But from what I've observed,
Mais d’après ce que j’ai observé,
among my friends,
parmi mes amis,
once they get money, they change.
une fois qu'ils ont de l'argent, ils changent.
And once they change, relationships fall apart.
Et une fois qu’ils changent, les relations s’effondrent.
Of course,
Bien sûr,
you and Beichuan
toi et Beichuan
might be the exception.
pourrait être l'exception.
I wish you both happiness.
Je vous souhaite à tous les deux du bonheur.
Thank you, Mr. Yan.
Merci, Monsieur Yan.
Beichuan!
Beichuan!
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
It's been a while.
Ça fait un moment.
Have you eaten? Sit down and join me.
As-tu mangé ? Assieds-toi et rejoins-moi.
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
I just came down to order.
Je viens de descendre pour commander.
They'll send the food up later.
Ils enverront la nourriture plus tard.
It's been so long.
Cela fait si longtemps.
Indeed, long time no see.
En effet, ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
You've been doing well lately?
Tu vas bien ces derniers temps ?
Very good.
Très bien.
How are you? Busy, I imagine?
Comment vas-tu ? Occupé, j'imagine ?
Yes, busy.
Oui, occupé.
I've been busy all day.
J'ai été occupé toute la journée.
Finally got a moment to grab a bite.
J'ai enfin eu le temps de manger un morceau.
That's tough.
C'est dur.
How are things
Comment ça va
with Ye?
avec toi ?
We're doing great.
Nous allons très bien.
Good.
Bien.
Ye is
Vous êtes
quite a remarkable girl.
une fille tout à fait remarquable.
She did well when she was
Elle a bien réussi quand elle était
working for the SOE.
travailler pour le SOE.
And now in our private company,
Et maintenant dans notre entreprise privée,
she's like a fish in water.
elle est comme un poisson dans l'eau.
She has this drive about her.
Elle a cette énergie en elle.
It's that kind of
C'est ce genre de
fearless determination.
détermination sans peur.
How do they say it in trendy terms?
Comment le disent-ils en termes à la mode ?
She's someone
C'est quelqu'un
who can keep up with the tide of the times.
qui peut suivre le rythme du temps.
Thank you for your help, Mr. Lu.
Merci pour votre aide, Monsieur Lu.
Not at all.
Pas du tout.
It's your girlfriend,
C'est ta petite amie,
Ye, who has been helping us.
Toi qui nous as aidé.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Is Ye still frequently going to customs?
Est-ce que Ye va encore fréquemment à la douane ?
Yes, she is.
Oui, elle est.
Let me tell you.
Laisse-moi te dire.
Shan Huajing is such a difficult woman.
Shan Huajing est une femme très difficile.
But now Ye has developed an excellent relationship with her.
Mais maintenant, Ye a développé une excellente relation avec elle.
All of our customs-related business
Toutes nos activités liées aux douanes
is handled by Ye.
est géré par Ye.
You're one lucky guy.
Tu es un gars vraiment chanceux.
In the future,
À l'avenir,
you can just teach at the school
tu peux simplement enseigner à l'école
and work on your research.
et travaillez sur vos recherches.
All external matters can be entrusted to Ye
Toutes les affaires extérieures peuvent être confiées à Ye
without any concern.
sans aucun souci.
Make sure you don't miss out
Assurez-vous de ne rien manquer
on such a good girl.
sur une si bonne fille.
Would you like some water?
Voulez-vous de l'eau ?
No, thanks.
Non merci.
Mr. Lu, please enjoy your meal.
Monsieur Lu, bon appétit.
I have some matters to attend to. I'll be going now.
J'ai quelques affaires à régler. Je m'en vais.
Alright.
Bien.
Enjoy your meal.
Bon appétit.
Let me see you off.
Laisse-moi te dire au revoir.
No, no, no.
Non, non, non.
Go back to your meal.
Retournez à votre repas.
Goodbye.
Au revoir.
See you.
À bientôt.
Everyone's busy?
Tout le monde est occupé ?
Busy.
Occupé.
Look at this.
Regarde ça.
Is it nice?
C'est sympa ?
This hat looks good.
Ce chapeau a l'air bien.
Nice.
Bon.
This thing. Come on, try it on.
Ce truc. Allez, essaie-le.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I would look like Zorro with it on.
Je ressemblerais à Zorro avec ça.
It works. Keep it on.
Ça marche. Continuez.
It looks better on than off, right, Xining?
C'est plus joli avec que sans, n'est-ce pas, Xining ?
Wearing this blocks my eyes.
Porter cela me bloque les yeux.
That's exactly why it looks good on you.
C'est exactement pour ça que ça te va bien.
Ye.
Vous.
Our containers are all ready.
Nos conteneurs sont tous prêts.
How's it going? Did you sort things out with customs?
Comment ça se passe ? Tu as réglé les problèmes avec la douane ?
Not yet.
Pas encore.
I haven't talked to Ms. Shan about it.
Je n'en ai pas parlé à Mme Shan.
Why haven't you talked to her yet?
Pourquoi ne lui as-tu pas encore parlé ?
Aren't you two getting along well now?
Vous ne vous entendez pas bien tous les deux maintenant ?
Calling each other sister and all.
On s'appelle sœur et tout.
Go talk to her.
Va lui parler.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
I get it.
Je comprends.
She keeps business and personal matters separate.
Elle sépare les affaires professionnelles et les affaires personnelles.
Life is life, work is work.
La vie est la vie, le travail est le travail.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
I'll give you two boxes of eggs.
Je te donnerai deux boîtes d'œufs.
Take them to visit her.
Emmenez-les lui rendre visite.
She doesn't need that.
Elle n'a pas besoin de ça.
She's been to all the fancy restaurants in Shanghai.
Elle a visité tous les restaurants chics de Shanghai.
Exactly.
Exactement.
She's a section chief, a big shot.
C'est une cheffe de section, une grosse pointure.
She's eaten at every restaurant in Shanghai.
Elle a mangé dans tous les restaurants de Shanghai.
As if she'd want your eggs.
Comme si elle voulait tes œufs.
Well, my eggs are special.
Eh bien, mes œufs sont spéciaux.
They're the kind women eat during postpartum recovery.
C'est le genre de nourriture que les femmes mangent pendant la convalescence post-partum.
Is Section Chief Shan in postpartum recovery?
Le chef de section Shan est- il en convalescence post-partum ?
They're free-range eggs!
Ce sont des œufs de poules élevées en plein air !
You've eaten too many eggs yourself.
Vous avez vous-même mangé trop d'œufs.
Alright, alright. Both of you, stop.
Très bien, très bien. Arrêtez tous les deux.
I'll go see her in the next couple of days.
J'irai la voir dans les prochains jours.
I'll talk to her properly about this matter.
Je vais lui parler correctement de cette affaire.
Ye.
Vous.
You need to hurry.
Tu dois te dépêcher.
I know.
Je sais.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Have a seat.
Asseyez-vous.
I heard you've returned to teach at school.
J'ai entendu dire que tu étais revenu enseigner à l'école.
Congratulations.
Félicitations.
I came today to resign.
Je suis venu aujourd'hui pour démissionner.
This is the 60,000 yuan you advanced for me before.
C'est les 60 000 yuans que vous m'avez avancés auparavant.
Where did you get the money?
Où as-tu eu l'argent ?
The commission you gave me before,
La commission que tu m'as donnée avant,
plus the writing fees I saved up,
plus les frais d'écriture que j'ai économisés,
it's exactly enough.
c'est exactement suffisant.
Professor Xiang, you're really impressive,
Professeur Xiang, vous êtes vraiment impressionnant,
making so much money from writing.
gagner autant d'argent en écrivant.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Don't you think you're being
Tu ne penses pas que tu es en train d'être
a bit ungrateful?
un peu ingrat ?
When you were down and out,
Quand tu étais au plus bas,
I gave you a job,
Je t'ai donné un travail,
provided food and housing,
fourni de la nourriture et un logement,
and even paid you a salary.
et t'a même payé un salaire.
While you were here,
Pendant que tu étais ici,
despite not accomplishing anything,
même si je n'ai rien accompli,
I even gave you commission.
Je t'ai même donné une commission.
Now that you have a new job,
Maintenant que tu as un nouvel emploi,
you're just walking away without a care.
tu t'en vas sans te soucier de rien.
Is that right?
Est-ce vrai ?
To me, at most,
Pour moi, tout au plus,
what we have is
ce que nous avons est
simply a case of incompatible values.
simplement un cas de valeurs incompatibles.
Let's part ways peacefully.
Séparons-nous pacifiquement.
Incompatible values?
Des valeurs incompatibles ?
That's true.
C'est vrai.
You, Professor Xiang, are
Vous, professeur Xiang, êtes
a scholar,
un érudit,
destined to become a writer.
destiné à devenir écrivain.
While I'm just
Pendant que je suis juste
a lousy boss.
un patron minable.
A country bumpkin.
Un paysan.
I'm not even worthy of comparison with you.
Je ne suis même pas digne d'être comparé à toi.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
In the days to come,
Dans les jours à venir,
I wish you and your company
Je vous souhaite, à vous et à votre entreprise
smooth sailing
navigation en douceur
and great success.
et un grand succès.
Then I also wish you
Alors je te souhaite aussi
a bright future
un avenir brillant
and great achievements.
et de grandes réalisations.
Goodbye.
Au revoir.
I quit my job at Yan Jun's.
J'ai quitté mon travail chez Yan Jun.
You should have quit long ago.
Tu aurais dû arrêter il y a longtemps.
Focus on your creative work.
Concentrez-vous sur votre travail créatif.
I'll support you.
Je te soutiendrai.
No need.
Pas besoin.
I started a company with my senior.
J'ai créé une entreprise avec mon aîné.
We plan to work on cultural projects.
Nous prévoyons de travailler sur des projets culturels.
Will it make money?
Est-ce que ça va rapporter de l'argent ?
Definitely not as much as you do.
Certainement pas autant que toi.
Actually, for us,
En fait, pour nous,
making money isn't the most important thing.
gagner de l'argent n'est pas la chose la plus importante.
What we value more is
Ce que nous valorisons le plus, c'est
the influence of cultural projects.
l'influence des projets culturels.
Cultural projects don't need investment?
Les projets culturels n’ont pas besoin d’investissement ?
No costs?
Aucun frais ?
Without money, what kind of projects can you do?
Sans argent, quel genre de projets pouvez-vous réaliser ?
Where will your influence come from?
D’où viendra votre influence ?
Let's take it one step at a time.
Procédons une étape à la fois.
When I make big money, I'll invest in you.
Quand je gagnerai beaucoup d'argent, j'investirai en toi.
You're not good at business,
Tu n'es pas doué en affaires,
but it doesn't matter if you lose money.
mais cela n'a pas d'importance si vous perdez de l'argent.
Just be happy.
Sois simplement heureux.
Ma'am, check please.
Madame, vérifiez s'il vous plaît.
Okay, coming.
Ok, j'arrive.
Why are you paying?
Pourquoi payez-vous ?
I'll pay. How much?
Je paierai. Combien ?
15 in total.
15 au total.
The amount is just right.
Le montant est juste.
What are you doing?
Que fais-tu?
Take it.
Prends-le.
Let's go.
Allons-y.
Your dishes are ready.
Vos plats sont prêts.
Oh, thank you.
Oh, merci.
Whose car is this?
À qui appartient cette voiture ?
It's so nice.
C'est tellement agréable.
Do you know what brand this is?
Savez-vous de quelle marque il s'agit ?
It's a Mercedes, right?
C'est une Mercedes, n'est-ce pas ?
This isn't just any Mercedes.
Ce n’est pas n’importe quelle Mercedes.
It's rare even in all of Shanghai.
C'est rare même dans tout Shanghai.
It's the best model.
C'est le meilleur modèle.
Do you know how much this car costs?
Savez-vous combien coûte cette voiture ?
I don't know.
Je ne sais pas.
How come you don't know anything?
Comment se fait-il que tu ne saches rien ?
This is what I'm working toward.
C'est vers cela que je travaille.
Ms. Shan?
Mme Shan ?
Ye.
Vous.
What a coincidence!
Quelle coïncidence !
Out for a walk with your boyfriend?
Vous partez en promenade avec votre petit ami ?
Yes, we just finished dinner.
Oui, nous venons de terminer le dîner.
That's nice.
C'est bien.
What about you?
Et toi?
I just borrowed a car from a friend
Je viens d'emprunter une voiture à un ami
for some errands these days.
pour quelques courses ces jours-ci.
So this is your friend's car?
Alors c'est la voiture de ton ami ?
Just a casual friend.
Juste un ami occasionnel.
Alright.
Bien.
I won't interrupt your romantic time.
Je n'interromprai pas votre moment romantique.
Bring Xiang over to my place sometime.
Amenez Xiang chez moi un de ces jours.
Sure.
Bien sûr.
Great, I'm off then.
Super, j'y vais alors.
Take care, Huajing.
Prends soin de toi, Huajing.
Goodbye.
Au revoir.
Look at Ms. Shan.
Regardez Mme Shan.
Even her ordinary friend drives such a nice car,
Même son amie ordinaire conduit une si belle voiture,
and you still want me to stay away from her?
et tu veux toujours que je reste loin d'elle ?
I just think there's something wrong with this person.
Je pense juste qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez cette personne.
You should keep your distance from her.
Tu devrais garder tes distances avec elle.
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
From now on, I won't tell you
À partir de maintenant, je ne te le dirai plus
anything about my work anymore.
plus rien à propos de mon travail.
I've calculated that
J'ai calculé que
if we ship now, we'll just make it in time.
Si nous expédions maintenant, nous arriverons à temps.
Ye,
Vous,
I'll need you to make a trip
J'aurai besoin que tu fasses un voyage
to customs this afternoon.
à la douane cet après-midi.
If we don't ship now,
Si nous n'expédions pas maintenant,
we'll miss Halloween.
Halloween va nous manquer.
I'll go see Ms. Shan soon.
J'irai voir Mme Shan bientôt.
She invited me to her home.
Elle m'a invité chez elle.
That's great!
C'est super!
As long as this shipment goes out smoothly,
Tant que cette expédition se déroule sans problème,
the company will have money to pay everyone's salary
l'entreprise aura de l'argent pour payer le salaire de tout le monde
and bonuses.
et des bonus.
Xining,
Xining,
I'm counting on you for this bonus.
Je compte sur toi pour ce bonus.
That's why everyone says Xining's so capable.
C'est pourquoi tout le monde dit que Xining est si capable.
When this young talent steps up, she's worth two.
Quand ce jeune talent se manifeste, il en vaut deux.
She'll go out there and nail everything down, right?
Elle va sortir et tout régler, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
Being invited to her home
Être invitée chez elle
means you two have a good relationship.
Cela signifie que vous avez tous les deux une bonne relation.
Not everyone gets invited to someone's home.
Tout le monde n’est pas invité chez quelqu’un.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll have a good talk with her
Je vais avoir une bonne conversation avec elle
and try to seal the deal.
et essayer de conclure l'affaire.
Good.
Bien.
Ms. Shan.
Mme Shan.
This is our company's customs declaration form.
Il s'agit du formulaire de déclaration douanière de notre société.
I saw you with Xiang the other day.
Je t'ai vu avec Xiang l'autre jour.
You two are still together?
Vous êtes toujours ensemble ?
You're really a good girl,
Tu es vraiment une bonne fille,
finding yourself such a decent, reliable guy.
se trouver un gars aussi bien et fiable.
To be honest,
Pour être honnête,
girls like you are
les filles comme toi
rare these days.
rare de nos jours.
Thank you, Huajing.
Merci Huajing.
Our company's shipment
Expédition de notre entreprise
has been stuck at customs.
a été bloqué à la douane.
I've asked around
J'ai demandé autour de moi
and everyone says you're in charge of this.
et tout le monde dit que c'est toi qui es responsable de ça.
So I wanted to ask for your help
Je voulais donc vous demander votre aide.
to see if you could resolve this issue for me.
pour voir si vous pouviez résoudre ce problème pour moi.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I'll look into it tomorrow.
Je vais y réfléchir demain.
Actually,
En fait,
I'm not in charge of specific matters anymore.
Je ne suis plus en charge de questions spécifiques.
If I intervene too much, my subordinates will complain.
Si j’interviens trop, mes subordonnés vont se plaindre.
Does your company have some paperwork
Votre entreprise a-t-elle des documents à remplir ?
that's incomplete?
c'est incomplet ?
Customs is undergoing reforms now
Les douanes sont actuellement en cours de réforme
and inspections are very strict.
et les inspections sont très strictes.
Ms. Shan,
Mme Shan,
our company is small
notre entreprise est petite
and all our funds
et tous nos fonds
are tied up in this shipment.
sont liés à cette expédition.
Plus there's a time constraint.
De plus, il y a une contrainte de temps.
It must reach Europe before Halloween.
Il doit arriver en Europe avant Halloween.
If it doesn't arrive in time,
Si cela n'arrive pas à temps,
all the money for this shipment
tout l'argent pour cette expédition
will go down the drain.
va disparaître.
That would be the end of our company.
Ce serait la fin de notre entreprise.
So,
Donc,
Huajing,
Huajing,
could you please help me
Pourriez-vous m'aider s'il vous plaît
and our company?
et notre entreprise ?
What you're saying is
Ce que tu dis c'est
that your company's financial pressure
que la pression financière de votre entreprise
is all on my shoulders now?
Est-ce que tout repose sur mes épaules maintenant ?
No,
Non,
that's not what I meant.
ce n'est pas ce que je voulais dire.
I'm not good with words.
Je ne suis pas doué avec les mots.
I didn't mean that at all.
Je ne voulais pas du tout dire ça.
I just wanted to say,
Je voulais juste dire,
Huajing, could you help me
Huajing, pourrais-tu m'aider ?
just follow up on this a little?
Juste pour faire un petit suivi là-dessus ?
Alright, I understand.
Très bien, je comprends.
You can go now.
Tu peux y aller maintenant.
I won't bother you anymore.
Je ne vous dérangerai plus.
I'll head back now, Huajing.
Je vais rentrer maintenant, Huajing.
Huajing, you should rest.
Huajing, tu devrais te reposer.
I'll be going now.
Je vais y aller maintenant.
Okay.
D'accord.
Who is it?
Qui est-ce?
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Come in. Come in.
Entrez. Entrez.
Have you eaten yet?
As-tu déjà mangé ?
Not yet.
Pas encore.
Please sit down. Let's eat together.
Veuillez vous asseoir. Mangeons ensemble.
The bowl and chopsticks are clean.
Le bol et les baguettes sont propres.
Thank you.
Merci.
Let me serve you some rice.
Laisse-moi te servir du riz.
That's enough.
Ça suffit.
Try this.
Essaye ça.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
I'm here to ask you about Shan Huajing.
Je suis ici pour vous poser des questions sur Shan Huajing.
What about Shan Huajing?
Qu'en est-il de Shan Huajing ?
We have an important shipment
Nous avons une expédition importante
that's stuck at customs.
qui est bloqué à la douane.
Ms. Shan won't approve it.
Mme Shan ne l’approuvera pas.
You know, Ms. Shan has always been nice to me.
Vous savez, Mme Shan a toujours été gentille avec moi.
She treats me like a real sister.
Elle me traite comme une vraie sœur.
But suddenly she won't help with this matter.
Mais soudain, elle ne veut plus rien faire dans cette affaire.
I thought since you have a good relationship with her,
Je pensais que puisque tu avais une bonne relation avec elle,
could you ask her
Pourrais-tu lui demander
if I did something wrong
si j'ai fait quelque chose de mal
or made some mistake?
ou as-tu fait une erreur ?
Is this dish too salty for you?
Ce plat est-il trop salé pour vous ?
Let me get you some water.
Laisse-moi t'apporter de l'eau.
Or would you prefer a drink?
Ou préférez-vous boire un verre ?
No need. It's perfect, not salty at all.
Pas besoin. C'est parfait, pas salé du tout.
It's not that you did anything wrong.
Ce n’est pas que tu aies fait quelque chose de mal.
Shan Huajing doesn't have anything against you either.
Shan Huajing n'a rien contre toi non plus.
It's just that many things
C'est juste qu'il y a tellement de choses
aren't what they appear to be.
ne sont pas ce qu'ils semblent être.
Appearances can be deceiving.
Les apparences peuvent être trompeuses.
People like Shan Huajing
Des gens comme Shan Huajing
don't work for free.
ne travaillez pas gratuitement.
No pay, no service.
Pas de salaire, pas de service.
I understand.
Je comprends.
How much should I offer?
Combien dois-je offrir ?
Is the shipment you mentioned
Est-ce que l'envoi que vous avez mentionné
the Halloween merchandise
les produits dérivés d'Halloween
you're sending to Europe?
tu envoies en Europe ?
That's quite a large shipment.
C'est une expédition assez importante.
I think
Je pense
you'll need to prepare at least 100,000.
vous devrez en préparer au moins 100 000.
That much?
Autant que ça ?
I'll need to call Mr. Lu
Je vais devoir appeler M. Lu.
to discuss this with him.
pour en discuter avec lui.
About delivering the money,
À propos de la livraison de l’argent,
will you do it
Est-ce que tu le feras?
or will Lu do it?
ou est-ce que Lu le fera ?
I'll do it.
Je le ferai.
I've always been the one dealing with Ms. Shan.
J'ai toujours été celui qui traitait avec Mme Shan.
If you're going to deliver it,
Si vous allez le livrer,
be careful.
sois prudent.
Also,
Aussi,
if your company has any financial issues,
si votre entreprise a des problèmes financiers,
come to me. I can help.
Venez à moi. Je peux vous aider.
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Once you've sold this shipment
Une fois que vous avez vendu cet envoi
and made a profit,
et j'ai fait un profit,
you can pay me back then.
tu pourras me rembourser alors.
Thank you, Mr. Yan.
Merci, Monsieur Yan.
Don't worry about it now. Let's eat.
Ne vous inquiétez pas maintenant. Mangeons.
After dinner,
Après le dîner,
you can still call Mr. Lu.
tu peux toujours appeler M. Lu.
Besides, I think
D'ailleurs, je pense
this matter
cette affaire
won't be a big problem.
ce ne sera pas un gros problème.
Eat up.
Dévorer.
That's what Yan Jun said?
C'est ce que Yan Jun a dit ?
This woman is really greedy.
Cette femme est vraiment gourmande.
But there's only 50,000 yuan left in the company account.
Mais il ne reste que 50 000 yuans sur le compte de l'entreprise.
For the remaining 50,000,
Pour les 50 000 restants,
I'll figure something out quickly.
Je vais trouver quelque chose rapidement.
Mr. Lu,
Monsieur Lu,
it's already too late.
c'est déjà trop tard.
Let's do this.
Faisons-le.
I'll take care of
Je m'en occuperai
the remaining 50,000.
les 50 000 restants.
Good.
Bien.
I'll pay you back as soon as possible.
Je te rembourserai dès que possible.
I don't know anything.
Je ne sais rien.
I didn't hear anything. Don't tell me about it.
Je n'ai rien entendu. Ne m'en parlez pas.
I'm going to Qipu Road to sell pants.
Je vais à Qipu Road pour vendre des pantalons.
You guys talk. I know nothing.
Vous parlez, moi je ne sais rien.
I'll hurry to the bank and withdraw the money for you.
Je vais me dépêcher d'aller à la banque et de retirer l'argent pour toi.
Here, take this, girl.
Tiens, prends ça, ma fille.
Here's your change.
Voici votre monnaie.
All right.
D'accord.
Come back if you need anything else.
Revenez si vous avez besoin d'autre chose.
Don't pass by without stopping!
Ne passez pas sans vous arrêter !
Export-quality jeans and shirts!
Jeans et chemises de qualité export !
Export-quality jeans and shirts here!
Jeans et chemises de qualité export ici !
These are all premium goods for export.
Ce sont tous des produits haut de gamme destinés à l’exportation.
Foreign merchandise!
Marchandise étrangère !
You can't find these anywhere else.
Vous ne pouvez pas les trouver ailleurs.
Jiuling.
Jiuling.
What brings you here, Beichuan?
Qu'est-ce qui vous amène ici, Beichuan ?
I'm here with my students for field research.
Je suis ici avec mes étudiants pour une recherche sur le terrain.
Are any of them like that girl from the other day
Est-ce que l'une d'entre elles ressemble à la fille de l'autre jour ?
who bought everything in sight...
qui a acheté tout ce qui bougeait...
No, no.
Non non.
Not anymore.
Pas plus.
I heard from Xining that you're becoming a writer.
J'ai entendu dire par Xining que tu devenais écrivain.
Are you writing novels?
Vous écrivez des romans ?
So you're going to be a famous author.
Alors tu vas devenir un auteur célèbre.
Don't forget about me, okay?
Ne m'oublie pas, d'accord ?
How could I?
Comment pourrais-je ?
You might just walk by someday,
Tu passeras peut-être un jour,
pretending you don't know me anymore.
faire comme si tu ne me connaissais plus.
-No way. -And then even spit on me.
-Pas question. -Et puis, tu m'as même craché dessus.
Jiuling.
Jiuling.
You would never?
Tu ne le ferais jamais ?
When you all become successful,
Quand vous aurez tous réussi,
don't forget about me.
ne m'oublie pas.
What success are you talking about?
De quel succès parlez-vous ?
Right now we're hanging by a thread.
En ce moment, nous ne tenons qu'à un fil.
Mr. Lu had a good plan.
M. Lu avait un bon plan.
He planned to finish this batch of goods
Il avait prévu de terminer ce lot de marchandises
and ship them abroad before
et les expédier à l'étranger avant
the European Halloween.
l'Halloween européen.
But now
Mais maintenant
they're stuck at customs.
ils sont bloqués à la douane.
You know that woman,
Tu connais cette femme,
Shan Huajing, is so difficult to deal with.
Shan Huajing, c'est tellement difficile à gérer.
I thought
Je pensais
that my two boxes of farm eggs
que mes deux boîtes d'œufs de ferme
would be enough as a small gift.
serait suffisant comme petit cadeau.
But then Ye and Mr. Lu
Mais ensuite Ye et M. Lu
gave me a hard time about it.
ça m'a donné du fil à retordre à ce sujet.
I didn't understand why.
Je n'ai pas compris pourquoi.
Now I finally get it.
Maintenant, je comprends enfin.
Come, take a look!
Venez jeter un oeil !
She looks down on our little gifts.
Elle regarde de haut nos petits cadeaux.
When I heard what those two
Quand j'ai entendu ce que ces deux-là
were planning to give today, I was shocked.
nous avions prévu de donner aujourd'hui, j'ai été choqué.
What are they giving?
Que donnent-ils ?
Money, of course.
L'argent, bien sûr.
They're giving her money?
Ils lui donnent de l'argent ?
How much?
Combien?
No, I can't tell you.
Non, je ne peux pas te le dire.
If I tell you, aren't we accomplices?
Si je vous le dis, ne sommes-nous pas complices ?
We're not accomplices.
Nous ne sommes pas complices.
Tell me quickly, Jiuling. How much?
Dis-moi vite, Jiuling. Combien ?
I'm already upset about it.
Je suis déjà en colère à ce sujet.
I might as well tell you.
Je pourrais aussi bien te le dire.
Hurry up.
Dépêche-toi.
100,000 yuan.
100 000 yuans.
100,000.
100 000.
Well.
Bien.
Don't tell anyone I told you.
Ne dis à personne que je te l'ai dit.
Don't miss out, everyone!
Ne manquez rien, tout le monde !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's in your bag?
Qu'est-ce qu'il y a dans ton sac ?
A few books for my friend.
Quelques livres pour mon ami.
Some books?
Des livres ?
Let me check them for you.
Laissez-moi les vérifier pour vous.
No need.
Pas besoin.
I just picked up some novels.
Je viens de récupérer quelques romans.
I need to go now.
Je dois y aller maintenant.
Wait.
Attendez.
You're going to see Shan Huajing, right?
Tu vas voir Shan Huajing, n'est-ce pas ?
It's illegal to bribe a public servant.
Il est illégal de corrompre un fonctionnaire.
Didn't you help Yan Jun do the same thing before?
N'as-tu pas aidé Yan Jun à faire la même chose avant ?
I didn't know about it then.
Je ne le savais pas à l'époque.
Then you can pretend not to know now too.
Alors maintenant, tu peux aussi faire semblant de ne pas savoir.
Ye Xining,
Ye Xining,
please calm down.
S'il te plaît, calme-toi.
Be clear-headed, okay?
Sois lucide, d'accord ?
I am perfectly clear-headed.
Je suis parfaitement lucide.
It's because I am clear-headed
C'est parce que j'ai les idées claires
that I don't want the factory to close down.
que je ne veux pas que l'usine ferme.
Right now, Shan Huajing is blocking this shipment
En ce moment, Shan Huajing bloque cette expédition
from leaving customs.
de quitter la douane.
What am I supposed to do?
Que suis-je censé faire ?
If the goods can't be shipped, the factory will close.
Si les marchandises ne peuvent pas être expédiées, l'usine fermera.
All the employees will lose their jobs.
Tous les employés perdront leur emploi.
Can you take that responsibility?
Pouvez-vous assumer cette responsabilité ?
But you can't use illegal means
Mais vous ne pouvez pas utiliser de moyens illégaux
to solve this problem.
pour résoudre ce problème.
Think about it carefully.
Réfléchissez-y bien.
There must be legal and compliant ways.
Il doit y avoir des moyens légaux et conformes.
I've already thought of every possible solution.
J'ai déjà pensé à toutes les solutions possibles.
You think I want to do this?
Tu penses que je veux faire ça ?
You're in your ivory tower. You don't understand.
Tu es dans ta tour d'ivoire. Tu ne comprends pas.
You have no idea
Tu n'as aucune idée
how complicated the business is.
à quel point l’entreprise est compliquée.
Yes.
Oui.
I don't know what business is like,
Je ne sais pas à quoi ressemble le monde des affaires,
but I know the principles of being a decent person.
mais je connais les principes d'une personne décente.
Enough!
Assez!
I really hate that arrogant teacherly attitude of yours!
Je déteste vraiment ton attitude arrogante d'enseignant !
Always standing on your moral high ground,
Toujours debout sur votre position morale élevée,
lecturing me on how to behave and what to do.
me faire la leçon sur la façon de me comporter et sur ce que je dois faire.
Would you stop it?
Est-ce que tu l'arrêterais ?
Aren't you being hypocritical?
N'es-tu pas hypocrite ?
I'm hypocritical?
Je suis hypocrite ?
Ye Xining.
Ye Xining.
Aren't you being hypocritical?
N'es-tu pas hypocrite ?
Ask yourself honestly.
Demandez-vous honnêtement.
You usually act
Vous agissez habituellement
so close with Shan Huajing,
si proche de Shan Huajing,
but is there really pure friendship
mais existe-t-il vraiment une amitié pure ?
between you two?
entre vous deux ?
Are you two really like close sisters?
Êtes-vous vraiment comme des sœurs proches ?
She asks you for 100,000 yuan today, and you give it to her.
Elle vous demande 100 000 yuans aujourd'hui, et vous les lui donnez.
What if she asks for 100 million tomorrow?
Et si elle demandait 100 millions demain ?
Would you give it to her?
Le lui donnerais-tu ?
What's it to you, Xiang Beichuan?
Qu'est-ce que ça peut te faire, Xiang Beichuan ?
If she asks for a billion, I'll give it to her too.
Si elle demande un milliard, je le lui donnerai aussi.
Whatever she wants, I'll give it to her.
Tout ce qu'elle veut, je le lui donnerai.
You're just a university teacher.
Tu n'es qu'un professeur d'université.
Your mouth is full of morality talk. It's disgusting.
Ta bouche est pleine de discours moralisateurs. C'est dégoûtant.
How much money have you earned for us?
Combien d'argent avez-vous gagné pour nous ?
Have you earned enough for a car?
Avez-vous gagné assez pour acheter une voiture ?
Or enough for a house?
Ou assez pour une maison ?
Ye Xining.
Ye Xining.
I want you to look at yourself right now.
Je veux que tu te regardes maintenant.
You said you hated Director Jin before.
Vous avez dit que vous détestiez le directeur Jin auparavant.
You hated Yan Jun.
Tu détestais Yan Jun.
But what about now?
Mais qu'en est-il maintenant ?
You've become just like them.
Vous êtes devenus comme eux.
Where is your conscience? Your principles?
Où sont ta conscience ? Tes principes ?
Have you thrown them away?
Les as-tu jetés ?
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
You can't go!
Tu ne peux pas y aller !
What are you doing?
Que fais-tu?
I have to go!
Je dois y aller!
Leave me alone!
Laisse-moi tranquille!
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Ms. Shan.
Mme Shan.
I came to see you.
Je suis venu te voir.
Alright, let's go upstairs and sit for a while.
Très bien, montons et asseyons-nous un moment.
Come in.
Entrez.
No need to change your shoes.
Pas besoin de changer de chaussures.
Have a seat.
Asseyez-vous.
Did you come today
Es-tu venu aujourd'hui?
because customs is holding back
parce que les douanes retient
that shipment from your company?
cette expédition de votre entreprise ?
No.
Non.
I wanted to treat you to dinner.
Je voulais t'inviter à dîner.
What would you like to eat? We can go out.
Qu'est-ce que tu veux manger ? On peut sortir.
I'm on a diet recently.
Je suis au régime ces derniers temps.
I don't eat dinner.
Je ne dîne pas.
You have such a great figure.
Tu as une si belle silhouette.
You don't need to diet.
Vous n’avez pas besoin de suivre un régime.
Let's go out to eat.
Allons manger au restaurant.
Why do we need to go out?
Pourquoi devons-nous sortir ?
Ye.
Vous.
You're not as straightforward as you used to be.
Tu n'es plus aussi direct qu'avant.
Ye.
Vous.
You've been talking to me for so long,
Tu me parles depuis si longtemps,
and I still don't understand
et je ne comprends toujours pas
what you're trying to say.
ce que tu essaies de dire.
If you don't have anything else,
Si vous n'avez rien d'autre,
you should go now.
tu devrais y aller maintenant.
I have a meeting tomorrow morning.
J'ai une réunion demain matin.
Huajing.
Huajing.
Actually, I came today
En fait, je suis venu aujourd'hui
to bring you
pour vous apporter
some books.
quelques livres.
They're some classic novels.
Ce sont des romans classiques.
Who is it?
Qui est-ce?
I'll get it.
Je vais l'obtenir.
Section Chief Shan.
Chef de section Shan.
I just want to have a quick word with Xining.
Je veux juste avoir un petit mot avec Xining.